Brainstorming by Frogman @frogmanofid

Bismillahirrahmanirrahim. Dengan Menyebut Nama Allah Yang Maha Pengasih Lagi Maha Penyayang.

Tulisan dan Nasehat ini saya buat terbentuk dari realita yang sudah saya lihat dan alami sendiri. dan beberapa diantaranya ada yang sudah dikatakan oleh orang lain dan ada yang dari hasil pemikiran saya sendiri. otak saya sudah terlalu overload terhadap sesuatu yang sepertinya sudah wajib untuk saya tulis. dan saya akan menuangkan semuanya melalui postingan ini

1. jangan menghabiskan energi untuk mencari keburukan orang lain. karna yang sudah buruk dari dalam akan hancur dengan sendirinya 

maksudnya:
satu orang terlalu menghabiskan waktunya untuk mencari kesalahan orang lain tanpa memeriksa bahwa dia tidak lebih buruk daripada orang jahat tersebut. sebagai pribadi yang baik, kita tidak perlu menghabiskan banyak energi yang sudah diberikan Tuhan hanya untuk mencari keburukan orang lain yang dimana orang jahat itu sendiri cepat lambat akan hancur dengan keburukannya sendiri

2. lebih terhormat seorang tukang sapu yang mencintai sapunya karna itu pekerjaannya. dibandingkan orang yang mencintai gengsi nya karna malu terhadap pekerjaannya

maksudnya:
seseorang yang memilih sebuah pekerjaan karna tau bahwa dia hidup dari situ, dan menghargai apa yang dia dapatkan, maka lebih mulia orang tersebut dibandingkan seorang yang memiliki pendidikan tinggi tapi dia tidak mampu menundukkan ego-nya ketika dia ditawarkan pekerjaan yang dianggap hina oleh kacamata manusia.

3. titik terendah sebagai laki laki adalah ketika saya hanya bisa berbicara dengan tindakan. bukan dengan omongan lagi. 

maksudnya:
seorang pria tidak akan pernah mungkin menjadi wanita. inilah kenyataan yang harus diterima bahwa pria sejati tidak perlu banyak menggonggong dan mengumbar semua apa yang dia miliki. jangan salah paham dulu. bukan berarti wanita itu buruk. tetapi yang menjadi problem disini adalah bagaimana seseorang pria itu mampu berbicara hanya dengan "tindakan". yang berarti, dia paham bahwa kebanyakan bicara hanyalah omong kosong. dan dia memahami bahwa bahaya itu juga banyak ditimbulkan disebabkan oleh kebanyakan bicara. rahasia bisa bocor, sifat asli bisa terungkap, serta rencana bisa diketahui oleh publik juga disebabkan oleh banyak bicara

4. orang banyak mencoba berfikir kritis, tapi logika mereka sendiri sudah mati. banyak orang menuding agama gagal dalam memperbaiki moral. padahal manusia itu sendiri yang gagal dalam memahami agama

maksudnya:
poin pertama. kebanyakan orang berfikir kritis tapi mereka tidak menyadari bahwa sebenarnya mereka bukanlah berfikir kritis, melainkan hanya menyimpulkan sesuatu. tolong bedakan antara berfikir kritis dengan yang bukan. kebanyakan orang sekarang mengganggap critical thinking itu adalah selalu bertanya "why?" tapi ct itu sebenarnya melibatkan 2 opsi. yaitu "why" dan "search". jadi, setelah mereka bertanya tentang sesuatu mereka langsung mencari data secara mendalam "deep research" dan "scraping" terhadap sesuatu dan masalah yang mereka ketahui. 

poin kedua. ini yang banyak terjadi pada masyarakat Indonesia tercinta ini. mereka menuding bahwa agama gagal dalam mendidik manusia. saya berani mengatakan bahwa orang tersebut adalah "TIDAK TEPAT". kenapa? karna "agama" itu ibarat "rumah" dan "pakaian" sedangkan jika rumah tersebut runtuh dan pakaian itu menjadi lusuh, semua itu disebabkan  oleh kesalahan manusia-nya. kenapa? karna agama sudah mengajarkan kebaikan kepada manusia. dan dalam ber-kehidupan, agama sendiri sudah menetapkan standar "jangan berlebihan". dan disana terdapat dua struktur. yang memerintah "Tuhan" dan yang diperintah "Makhluk". jadi, jika seseorang berbuat kesalahan, maka tolong SALAHKAN MANUSIANYA. JANGAN AGAMANYA. manusia menuding agama gagal dalam mendidik manusia adalah karna banyaknya informasi, kasus, dan berita buruk yang mereka konsumsi mengenai kejahatan yang dilakukan oleh kelompok pemuka agama. saya tidak mengatakan oknum karna saya sendiri mengakui bahwa jika mereka dikumpulkan maka akan menjadi satu kelompok. memang benar, tidak ada manusia yang tidak berdosa. tetapi biar saya luruskan sedikit. manusia itu diberikan "akal" dan "agama" oleh Tuhan. jika akal sudah memahami apa yang "diperintahkan" dan "dilarang" oleh agama, maka mereka akan Tunduk. kecuali, keinginan. bahasa agamanya "nafsu". dan Tuhan sudah memberikan "Akal" sebagai alat untuk bertarung dengan keinginan tersebut. jika manusia tersebut benar benar memahami agamanya, maka dia pasti memenangkan pertarungan tersebut. jika sebaliknya, maka dia sudah menjadi manusia yang kalah.

Banyak orang mengaku berpikir kritis, padahal sebenarnya mereka hanya berhenti pada kesimpulan. berpikir kritis bukan hanya bertanya “mengapa”, tetapi juga mencari, meneliti, dan menganalisis data secara mendalam sebelum menarik kesimpulan. di sisi lain, ada anggapan bahwa agama gagal dalam memperbaiki moral manusia. menurut saya, pandangan ini tidak tepat. agama berfungsi sebagai pedoman dan standar nilai, sedangkan manusia adalah pelaksana. ketika terjadi penyimpangan, sering kali yang bermasalah adalah pemahaman dan implementasi manusia. manusia diberikan akal untuk memahami mana yang benar dan salah, serta nafsu yang menjadi dorongan keinginan. di sinilah letak ujian manusia. antara mengikuti akal yang selaras dengan nilai agama, atau mengikuti nafsu yang dapat menjerumuskan. ketika seseorang benar benar memahami ajaran yang diyakininya, maka ia akan mampu mengendalikan dirinya. sebaliknya, ketika ia gagal, maka yang kalah adalah dirinya sendiri, bukan agamanya.

5. tidak ada seseorang pun yang patut dipertahankan melainkan diri sendiri. karna seorang yang kamu temui di kehidupan ini tidak lain hanyalah people come and go 

maksudnya:
seorang yang kamu temui di kehidupan ini tidak akan singgah di kehidupan kamu selamanya. tulisan bagian ini berdasarkan pengalaman sederhana saya. disaat saya menaiki bus dengan perjalanan 2 hari 2 malam, saya seperti menemukan keluarga baru walaupun nantinya akan berpisah. maka dari itu, saya lebih memilih untuk langsung tidak berdekatan dan memilih menyendiri karna saya tahu, itu hanya akan mendatangkan kesedihan kedalam hati saya disaat orang tersebut mulai pergi satu per-satu. jadi, kesimpulannya adalah bersikap lah sewajarnya terhadap seseorang dan jangan berlebihan. karna yang setia bisa menjadi pengkhianat, yang baik bisa menjadi jahat, yang rendah hati bisa menjadi sombong, yang membimbing bisa menusuk dari belakang, dan semua sesuatu yang tidak kamu ketahui dibalik diri manusia.

6. terkadang mencari validasi dan membuktikan diri lebih baik itu bisa menjadi penghinaan terhadap diri sendiri

maksudnya:
ini diibaratkan seperti 3 ekor hewan yang berada dalam 3 kotak berturut-turut. kotak pertama itu anjing (kiri), kotak kedua seekor singa (tengah), dan kotak ketiga seekor anjing lagi (kanan). disaat dua ekor anjing menggonggong dan ingin berlomba untuk membuktikan siapa yang terbaik diantara mereka, maka singa hanya bisa diam bukan karna dia lemah. melainkan dia tau, bahwa yang banyak mencari validasi lah yang akan hancur dan hina dengan sendirinya 

7. belajarlah membuat tindakan karna jika kamu gagal, kamu tidak lagi memulai dari nol. melainkan dari pengalaman.

maksudnya:
saya mengibaratkan ini seperti seseorang yang memiliki uang 10juta yang dia dapatkan dari hasil keringat dan jerih payahnya sendiri, lalu datang panggilan ekonomi dan tantangan dari dunia luar sana untuk mengejar sesuatu dan janji yang lebih besar dari uang 10juta tersebut. dan dia menyetujui tantangan tersebut. tapi ternyata dia mengalami kegagalan dan uang 10juta tersebut habis ditengah perjuangan. jika seseorang tersebut memulai lagi untuk kedua kalinya, maka dia tidak lagi memulai dari uang 10juta melainkan dari bilangan yang tidak terhingga (pengalaman). karna sebaik baiknya guru adalah pengalaman. pengalaman berharga yang didapatkan dalam waktu satu hari jauh lebih baik dibandingkan 10 tahun teori tetapi tidak mendapatkan nilai sedikitpun. dan btw, ini adalah sesuatu yang saya rasakan sendiri 

8. jangan mencari pasangan yang sempurna dari segi fisik. coba cari wanita yang paling buta matanya, paling bisu mulutnya, paling tuli pendengarannya, paling buntung tangannya, dan paling pincang kakinya. karna dia sebaik baiknya perhiasan. pasti banyak yang bingung dengan nasehat yang satu ini 

9. jika ada seseorang yang mengaku mencintaimu, tapi tidak siap berkorban terhadapmu maka dia tidak lain hanyalah seorang pendusta

10. jika kamu sudah bertekad untuk tidak menyentuh wanita sampai mapan, maka kamu harus siap hidup seperti membujang selamanya 

11. coba sesekali istirahat dari dunia maya. dan saksikan sendiri keajaiban alam ini yang sudah diciptakan Tuhan untukmu. karna pepatah bijak pernah mengatakan "Alam Takambang Manjadi Guru"

12. perlakukan uang seperti sahabat. dan perlakukan ilmu seperti saudara

13. orang yang paling kuat permusuhannya terhadap negeri akhir adalah ketika seorang berilmu menasihatinya mengenai Tuhan, dia mengatakan "Mabuk Agama!"

14. kesalahan anak sekarang terhadap toleransi agama adalah menganggap itu sebagai kolaborasi. padahal toleransi itu adalah pembatas sejati dari sebuah perbedaan. dan yang namanya perbedaan tidak akan pernah menjadi sama

15. orang yang paling kosong akalnya, paling rendah pemikirannya, dan paling jahat wataknya adalah yang paling keras dalam perdebatan dan tidak mau mengalah

16. media sosial adalah satu senjata ampuh untuk menggiring manusia yang tidak mau berfikir. karna mereka ikut ikutan seperti domba yang digiring oleh tuannya

17. wanita paling hina adalah mereka yang menjual diri dan mengemis dicintai kepada dunia tanpa memikirkan baiknya seorang ayah yang sudah membesarkannya dari kecil

18. media sosial didalam dunia maya adalah pasarnya untuk perlombaan mencari validasi

19. adanya sebuah standar fisik berakar dari algoritma media sosial yang hanya memperlihatkan seseorang yang sempurna

20. memamerkan kehidupan hedonisme adalah satu satunya cara menjual mimpi kepada orang miskin. karna mereka tidak diajarkan untuk menghargai proses

22. kelemahan pria adalah nafsunya. jika kamu tidak lagi menjadi budak bagi nafsumu, maka wanita manapun tidak akan mampu untuk meretas akal sehatmu

23. seksualitas yang sebenarnya adalah kebutuhan. sedangkan selain itu hanyalah pelampiasan 

24. kenapa kasus seksual banyak menimpa dunia cosplayer dan dance? karna mereka memiliki objek yang dilihat dan gerombolan yang melihat

25. jika kamu hidup di negara yang sakit, maka mungkin negara tersebut membutuhkan assassin untuk menyingkirkan 4 benalu. yaitu, pemerintah yang korup, rakyat yang menjadi buzzer, orang asing yang menyusup, dan sistem yang sudah ditanamkan selama berabad abad.

26. orang yang menodongkan senjata kepada orang lain tidak boleh marah ketika mereka ditodong balik

27. ketakutan pada diri manusia berakar dari ketidaktahuan. maka dari itu jangan pernah meremehkan yang namanya belajar jika kamu ingin menjadi orang yang berguna

28. seorang pria akan mati. tapi tidak dengan idenya 

last update mon, apr 8 2026. tulisan ini mungkin akan bertambah sewaktu waktu 