Brainstorming by Frogman @frogmanofid

Bismillahirrahmanirrahim. Dengan Menyebut Nama Allah Yang Maha Pengasih Lagi Maha Penyayang.

Tulisan dan Nasehat ini saya buat terbentuk dari realita yang sudah saya lihat dan alami sendiri. dan beberapa diantaranya ada yang sudah dikatakan oleh orang lain dan ada yang dari hasil pemikiran saya sendiri. otak saya sudah terlalu overload terhadap sesuatu yang sepertinya sudah wajib untuk saya tulis. dan saya akan menuangkan semuanya melalui postingan ini

1. jangan menghabiskan energi untuk mencari keburukan orang lain. karna yang sudah buruk dari dalam akan hancur dengan sendirinya 

maksudnya:
satu orang terlalu menghabiskan waktunya untuk mencari kesalahan orang lain tanpa memeriksa bahwa dia tidak lebih buruk daripada orang jahat tersebut. sebagai pribadi yang baik, kita tidak perlu menghabiskan banyak energi yang sudah diberikan Tuhan hanya untuk mencari keburukan orang lain yang dimana orang jahat itu sendiri cepat lambat akan hancur dengan keburukannya sendiri

2. lebih terhormat seorang tukang sapu yang mencintai sapunya karna itu pekerjaannya. dibandingkan orang yang mencintai gengsi nya karna malu terhadap pekerjaannya

maksudnya:
seseorang yang memilih sebuah pekerjaan karna tau bahwa dia hidup dari situ, dan menghargai apa yang dia dapatkan, maka lebih mulia orang tersebut dibandingkan seorang yang memiliki pendidikan tinggi tapi dia tidak mampu menundukkan ego-nya ketika dia ditawarkan pekerjaan yang dianggap hina oleh kacamata manusia.

3. titik terendah sebagai laki laki adalah ketika saya hanya bisa berbicara dengan tindakan. bukan dengan omongan lagi. 

maksudnya:
seorang pria tidak akan pernah mungkin menjadi wanita. inilah kenyataan yang harus diterima bahwa pria sejati tidak perlu banyak menggonggong dan mengumbar semua apa yang dia miliki. jangan salah paham dulu. bukan berarti wanita itu buruk. tetapi yang menjadi problem disini adalah bagaimana seseorang pria itu mampu berbicara hanya dengan "tindakan". yang berarti, dia paham bahwa kebanyakan bicara hanyalah omong kosong. dan dia memahami bahwa bahaya itu juga banyak ditimbulkan disebabkan oleh kebanyakan bicara. rahasia bisa bocor, sifat asli bisa terungkap, serta rencana bisa diketahui oleh publik juga disebabkan oleh banyak bicara

4. orang banyak mencoba berfikir kritis, tapi logika mereka sendiri sudah mati. banyak orang menuding agama gagal dalam memperbaiki moral. padahal manusia itu sendiri yang gagal dalam memahami agama

maksudnya:
poin pertama. kebanyakan orang berfikir kritis tapi mereka tidak menyadari bahwa sebenarnya mereka bukanlah berfikir kritis, melainkan hanya menyimpulkan sesuatu. tolong bedakan antara berfikir kritis dengan yang bukan. kebanyakan orang sekarang mengganggap critical thinking itu adalah selalu bertanya "why?" tapi ct itu sebenarnya melibatkan 2 opsi. yaitu "why" dan "search". jadi, setelah mereka bertanya tentang sesuatu mereka langsung mencari data secara mendalam "deep research" dan "scraping" terhadap sesuatu dan masalah yang mereka ketahui. 

poin kedua. ini yang banyak terjadi pada masyarakat Indonesia tercinta ini. mereka menuding bahwa agama gagal dalam mendidik manusia. saya berani mengatakan bahwa orang tersebut adalah "TIDAK TEPAT". kenapa? karna "agama" itu ibarat "rumah" dan "pakaian" sedangkan jika rumah tersebut runtuh dan pakaian itu menjadi lusuh, semua itu disebabkan  oleh kesalahan manusia-nya. kenapa? karna agama sudah mengajarkan kebaikan kepada manusia. dan dalam ber-kehidupan, agama sendiri sudah menetapkan standar "jangan berlebihan". dan disana terdapat dua struktur. yang memerintah "Tuhan" dan yang diperintah "Makhluk". jadi, jika seseorang berbuat kesalahan, maka tolong SALAHKAN MANUSIANYA. JANGAN AGAMANYA. manusia menuding agama gagal dalam mendidik manusia adalah karna banyaknya informasi, kasus, dan berita buruk yang mereka konsumsi mengenai kejahatan yang dilakukan oleh kelompok pemuka agama. saya tidak mengatakan oknum karna saya sendiri mengakui bahwa jika mereka dikumpulkan maka akan menjadi satu kelompok. memang benar, tidak ada manusia yang tidak berdosa. tetapi biar saya luruskan sedikit. manusia itu diberikan "akal" dan "agama" oleh Tuhan. jika akal sudah memahami apa yang "diperintahkan" dan "dilarang" oleh agama, maka mereka akan Tunduk. kecuali, keinginan. bahasa agamanya "nafsu". dan Tuhan sudah memberikan "Akal" sebagai alat untuk bertarung dengan keinginan tersebut. jika manusia tersebut benar benar memahami agamanya, maka dia pasti memenangkan pertarungan tersebut. jika sebaliknya, maka dia sudah menjadi manusia yang kalah.

Banyak orang mengaku berpikir kritis, padahal sebenarnya mereka hanya berhenti pada kesimpulan. berpikir kritis bukan hanya bertanya “mengapa”, tetapi juga mencari, meneliti, dan menganalisis data secara mendalam sebelum menarik kesimpulan. di sisi lain, ada anggapan bahwa agama gagal dalam memperbaiki moral manusia. menurut saya, pandangan ini tidak tepat. agama berfungsi sebagai pedoman dan standar nilai, sedangkan manusia adalah pelaksana. ketika terjadi penyimpangan, sering kali yang bermasalah adalah pemahaman dan implementasi manusia. manusia diberikan akal untuk memahami mana yang benar dan salah, serta nafsu yang menjadi dorongan keinginan. di sinilah letak ujian manusia. antara mengikuti akal yang selaras dengan nilai agama, atau mengikuti nafsu yang dapat menjerumuskan. ketika seseorang benar benar memahami ajaran yang diyakininya, maka ia akan mampu mengendalikan dirinya. sebaliknya, ketika ia gagal, maka yang kalah adalah dirinya sendiri, bukan agamanya.

5. tidak ada seseorang pun yang patut dipertahankan melainkan diri sendiri. karna seorang yang kamu temui di kehidupan ini tidak lain hanyalah people come and go 

maksudnya:
seorang yang kamu temui di kehidupan ini tidak akan singgah di kehidupan kamu selamanya. tulisan bagian ini berdasarkan pengalaman sederhana saya. disaat saya menaiki bus dengan perjalanan 2 hari 2 malam, saya seperti menemukan keluarga baru walaupun nantinya akan berpisah. maka dari itu, saya lebih memilih untuk langsung tidak berdekatan dan memilih menyendiri karna saya tahu, itu hanya akan mendatangkan kesedihan kedalam hati saya disaat orang tersebut mulai pergi satu per-satu. jadi, kesimpulannya adalah bersikap lah sewajarnya terhadap seseorang dan jangan berlebihan. karna yang setia bisa menjadi pengkhianat, yang baik bisa menjadi jahat, yang rendah hati bisa menjadi sombong, yang membimbing bisa menusuk dari belakang, dan semua sesuatu yang tidak kamu ketahui dibalik diri manusia.

6. terkadang mencari validasi dan membuktikan diri lebih baik itu bisa menjadi penghinaan terhadap diri sendiri

maksudnya:
ini diibaratkan seperti 3 ekor hewan yang berada dalam 3 kotak berturut-turut. kotak pertama itu anjing (kiri), kotak kedua seekor singa (tengah), dan kotak ketiga seekor anjing lagi (kanan). disaat dua ekor anjing menggonggong dan ingin berlomba untuk membuktikan siapa yang terbaik diantara mereka, maka singa hanya bisa diam bukan karna dia lemah. melainkan dia tau, bahwa yang banyak mencari validasi lah yang akan hancur dan hina dengan sendirinya 

7. belajarlah membuat tindakan karna jika kamu gagal, kamu tidak lagi memulai dari nol. melainkan dari pengalaman.

maksudnya:
saya mengibaratkan ini seperti seseorang yang memiliki uang 10juta yang dia dapatkan dari hasil keringat dan jerih payahnya sendiri, lalu datang panggilan ekonomi dan tantangan dari dunia luar sana untuk mengejar sesuatu dan janji yang lebih besar dari uang 10juta tersebut. dan dia menyetujui tantangan tersebut. tapi ternyata dia mengalami kegagalan dan uang 10juta tersebut habis ditengah perjuangan. jika seseorang tersebut memulai lagi untuk kedua kalinya, maka dia tidak lagi memulai dari uang 10juta melainkan dari bilangan yang tidak terhingga (pengalaman). karna sebaik baiknya guru adalah pengalaman. pengalaman berharga yang didapatkan dalam waktu satu hari jauh lebih baik dibandingkan 10 tahun teori tetapi tidak mendapatkan nilai sedikitpun. dan btw, ini adalah sesuatu yang saya rasakan sendiri 

8. jangan mencari pasangan yang sempurna dari segi fisik. coba cari wanita yang paling buta matanya, paling bisu mulutnya, paling tuli pendengarannya, paling buntung tangannya, dan paling pincang kakinya. karna dia sebaik baiknya perhiasan. pasti banyak yang bingung dengan nasehat yang satu ini

maksudnya:
cari wanita yang tidak mencari validasi kepada semua orang terutama kepada laki laki. yang buta matanya (tidak sembarangan melihat laki laki lain), yang bisu mulutnya (tidak sembarangan untuk menggoda dan berhubungan dengan laki laki lain), paling tuli pendengarannya (tidak peduli dengan apa yang dirayukan laki laki lain kepadanya), paling buntung tangannya (tidak mudah menyentuh dan disentuh oleh laki laki lain), dan paling pincang kakinya (tidak mudah dibawa oleh laki laki lain). dia saya ibaratkan sebagai emas. melebihi emas perhiasan. karna dia berharga hanya bagi pemilik pemiliknya. sedangkan emas perhiasan bisa berharga bagi siapapun.

9. jika ada seseorang yang mengaku mencintaimu, tapi tidak siap berkorban terhadapmu maka dia tidak lain hanyalah seorang pendusta

maksudnya:
cinta itu adalah pengorbanan. kalimat "i love you so much" bukan "very much" hanya ada dimulut seorang pembohong jika dia tidak siap berkorban terhadap sesuatu yang dia cintai. jadi saya tidak perlu panjang lebar dalam menjelaskan masalah ini. karna kalimat tersebut sangat mudah dipahami dan dunia percintaan bukanlah rumah saya. 

10. jika kamu sudah bertekad untuk tidak menyentuh wanita sampai mapan, maka kamu harus siap hidup seperti membujang selamanya

maksudnya:
jangan lakukan ini jika kamu tidak terbiasa dengan kesendirian dan kesepian. tapi jika kamu mampu, maka lakukan saja. tekad itu keputusan jangka panjang. dan tekad untuk tidak menyentuh wanita (dalam artian, tidak membangun hubungan berkelanjutan dengan wanita) sebelum kamu mapan (terkhusus dari segi ekonomi), maka kamu harus siap hidup seperti membujang (kesepian karna tidak memiliki pasangan) selamanya. yang artinya, jika kamu sedih tidak akan ada yang menghibur, jika kamu memiliki masalah tidak akan ada bantal untuk bersandar, jika kamu jatuh tidak akan ada yang mengulurkan tangan, jika kamu gagal tidak akan ada yang membantu, dan jika kamu butuh dukungan tidak akan yang memberikan kecuali kekosongan (ini berbicara dalam konteks makhluk)

11. coba sesekali istirahat dari dunia maya. dan saksikan sendiri keajaiban alam ini yang sudah diciptakan Tuhan untukmu. karna pepatah bijak pernah mengatakan "Alam Takambang Manjadi Guru"

maksudnya:
dunia diciptakan terbagi menjadi 2. nyata (ciptahan Tuhan), dan maya (buatan manusia). jika kamu hanya menghabiskan waktu didalam dunia yang dibuat oleh manusia, maka kamu tidak akan mendapatkan sesuatu kecuali keburukan. maka cobalah sesekali perhatikan sesuatu yang paling simple dan sederhana dari Alam yang sudah diciptakan Tuhan untukmu, maka kamu akan berfikir sejenak bagaimana Alam itu bekerja. dan jika ada sesuatu yang menimpamu dan itu diluar kendalimu, maka melalui itulah Tuhan mengajarkan mu melalui alamnya, bahwa tidak semua sesuatu bisa untuk kamu kontrol yang dimana hal tersebut tidak kamu dapatkan didunia maya yang penuh dengan kontrol manusia.

12. perlakukan uang seperti sahabat. dan perlakukan ilmu seperti saudara

maksudnya:
uang itu netral. dia tidak jahat. dia seperti seorang sahabat. kalau kamu memperlakukan seorang sahabat seperti binatang (tidak menghargainya, tidak menjaganya, dan tidak memberikan value kepadanya) maka dia akan meninggalkanmu dan akan berusaha sekeras mungkin untuk sembunyi darimu karna takut. dia tau kepada siapa dia akan pergi. uang 1 juta itu saya ibaratkan seperti kucing jalanan yang datang kepada orang asing. jika seekor kucing tersebut dihargai dan disayangi, maka tidak menutup kemungkinan dia akan mengajak temannya yang lain untuk datang kembali kepada orang yang sudah menghargainya tersebut. jadi, jika 1 juta saja dihargai, maka dia bisa mengajak temannya yang lain (2 juta, 5 juta, 10 juta, 100 juta, 1 Miliar, sampai bilangan tak terhingga) untuk mendatangi dan tinggal bersamamu baik sementara walaupun untuk jangka waktu yang lama (kekayaan abadi)

selanjutnya mengenai ilmu. ini point penting dan menjadi inti dari uang itu sendiri. kenapa banyak orang yang sulit memahami suatu bidang? (termasuk saya). karna selain faktor pribadi (tidak semua bidang itu cocok dengan satu manusia), seseorang itu tidak sungguh sungguh dalam belajar. dia semangat tapi tidak fokus. maka ini diibaratkan seperti seorang saudara, jika kamu memiliki saudara tetapi tidak sungguh sungguh dalam memperlakukan nya, maka dia juga akan bercanda kepadamu😂. matematika sulit karna dia menantang. dan sebagian besar mata pelajaran terasa membosankan karna tidak adanya variasi cara belajar terhadap sebagian besar orang. jadi kesimpulannya bagaimana ilmu lebih berharga dari uang, karna hubungan dengan uang bisa diperbaiki. sedangkan dengan ilmu itu sendiri membutuhkan effort 3x lebih keras dibandingkan dengan uang. tapi ada yang bertanya. bukankah menuntut ilmu itu membutuhkan biaya? benar. kalau kamu sekolah. yang saya maksud adalah ilmu informal. yang tidak diajarkan disekolah. contoh sederhananya adalah bagaimana menjalin hubungan dengan uang tadi. sekolah mungkin mengajarkan money accounting. tapi sekolah tidak mengajarkan psychology of money. yang dimana, hitung" an tersebut tidak akan pernah menang jika seorang akuntan saja bisa kalah dengan emosionalnya.

13. orang yang paling kuat permusuhannya terhadap negeri akhir adalah ketika seorang berilmu menasihatinya mengenai Tuhan, dia mengatakan "Mabuk Agama!"

maksudnya:
ini adalah kata kiasan. segala sesuatu diletakkan pada tempatnya. seseorang yang menghubungkan ilmu dunia dengan ilmu agama itu karena bisa menguatkan hubungan dia dengan Tuhannya. jadi, tidak semua orang yang bawa bawa agama itu mabuk agama. kamu saja yang cinta dan mabuk terhadap dunia ini, sehingga nya kamu susah untuk menjadi kaya karna kamu sendiri sudah diperbudak oleh ilusi kekayaan. coba sesekali tarik energi positif kedalam hidupmu dengan menjaga batasan antara dunia dengan agama. dan buat ilusi kekayaan itu sendiri tertunduk hina dihadapan mu. ini bukan tentang banyak bacotan melainkan ini adalah pola pikir bengkok yang perlu diluruskan. 

tetapi, kita hidup di Indonesia yang semuanya sudah kacau. orang yang mengatakan "buat apa mengejar dunia" kebanyakan dari kalangan orang munafik. saya begitu malu terkhususnya terhadap umat Islam. mereka harus membuang agama dan malu mereka sendiri dengan menjadi santa claus di perayaan natal karna kekurangan biaya hidup. saya juga melihat mereka di perayaan imlek, mereka menanti hadiah yang sudah disuguhkan oleh old money tionghoa dari dalam klenteng. disaat gerbang dibukak, mereka berhamburan masuk untuk berebut mendapatkan sembako yang tidak seberapa. mereka sendiri sudah seperti orang kelaparan yang diperlakukan tidak manusiawi (bahasa sopan), mereka koar koar "free Palestine", "boikot kfc!", "boikot produk Israel", dll. tapi ketika diberikan gratis, mereka seperti membutakan mata dan berkhianat terhadap slogan yang sudah mereka kibarkan. ini berakar dari mana? masalah seperti ini berakar dari kesalahpahaman manusia dalam memahami agamanya. (baca point nomor 4 bagian kedua)

14. kesalahan anak sekarang terhadap toleransi agama adalah menganggap itu sebagai kolaborasi. padahal toleransi itu adalah pembatas sejati dari sebuah perbedaan. dan yang namanya perbedaan tidak akan pernah menjadi sama

maksudnya:
ini konten yang menimbulkan sedikit kesalahpahaman jika tidak dibaca dan dipahami dengan benar. banyak yang perlu diluruskan terhadap pemikiran rakyat Indonesia tercinta ini mengenai toleransi. toleransi itu bukan kolaborasi. melainkan mempersilahkan umat lain melakukan ibadah dan perayaan mereka. jika sekelompok umat sudah berkolaborasi dengan umat lain dalam hal "ibadah", maka sama saja melanggar dan berkhianat terhadap perintah Tuhan yang sudah memurnikan agama itu sendiri. bagaimana jika agama satu melarang dan agama dua memperbolehkan? maka jalan keluarnya adalah mengalah terhadap agama yang melarang. karna agama dua sudah diberi kelapangan oleh Tuhan mereka sendiri dan mereka tidak diberikan dosa atas hal itu. sedangkan jika agama yang melarang tetap bersikukuh menyerupai agama dua, maka konsekuensinya adalah timbulnya kekacauan dan kemurkaan Tuhan pada agama satu (melarang). intinya, saling menghormati, tidak memaksakan, dan tidak menggangu. semoga dapat dipahami

15. orang yang paling kosong akalnya, paling rendah pemikirannya, dan paling jahat wataknya adalah yang paling keras dalam perdebatan dan tidak mau mengalah

maksudnya:
perdebatan itu pada dasarnya hanya untuk mematahkan argumen lawan. maka sikap keras kepala pada 2 orang yang berdebat bisa melumpuhkan emosional nya sehingga tidak bisa berfikir rasional. tapi, bukankah ada seseorang yang tenang disaat berdebat? iya benar. tapi pada dasarnya perdebatan itu tidak akan pernah sama dengan yang namanya musyarawah. yang dimana, musyarawah itu sendiri dilakukan untuk mencapai mufakat atau kesepakatan bersama. sedangkan perdebatan itu sendiri lebih condong kepada menjatuhkan, mematahkan, dan mengalahkan seseorang. dan biar saya tanya kembali, apakah kamu pernah melihat hasil dari suatu perdebatan menimbulkan persatuan? yah, kalau dipikir secara rasional dengan melihat data yang ada, maka hampir tidak ada. contoh simple: abu janda berdebat dengan seseorang dan beberapa orang mengenai tanah Israel di Palestina. kemudian sikap predator abu janda keluar dengan mengatakan lawannya bodoh dan lain sebagainya karna tidak ada lagi argumen kuat yang membenarkan pernyataannya. sebagai mana yang saya katakan pada point ketiga bahwa banyak berbicara (termasuk berdebat bisa mengungkapkan sifat asli seseorang). lalu, ending dari semua drama itu abu janda diusir kan? contoh lain, ada kelompok Sunni yang dituduh sebagai Wahabi oleh pemberontak, lalu antara dua video disatukan seolah olah timbul sebuah perdebatan, apakah mereka kembali ke jalan yang lurus? gk kan? mereka tetap menjadi pemberontak. inti dari semua itu adalah, perdebatan itu sendiri tidak akan mencapai sebuah manfaat, melainkan hanya sedikit.

16. media sosial adalah satu senjata ampuh untuk menggiring manusia yang tidak mau berfikir. karna mereka ikut ikutan seperti domba yang digiring oleh tuannya

maksudnya:
didalam media sosial itu sendiri ada beberapa istilah teknikal yang harus dipahami oleh seseorang jika dia tidak mau di kontrol oleh medsos itu sendiri. diantara garis besarnya: cookie, data, algoritma, dan ekosistem. keempat itu melibatkan satu tugas masing masing. cookie (data kecil yang dikumpulkan dari perangkat berdasarkan aktifitas pengguna), data (database atau basis data yang bisa mencakup data pribadi pengguna yang mendaftarkan dirinya disebuah platform tersebut. seperti nama, alamat, tanggal lahir, nomor hp, email, dan lain sebagainya), algoritma (sistem atau cara media sosial itu sendiri mempelajari aktifitas, kebiasaan, dan kepribadian dari pengguna itu sendiri yang bisa dibantu oleh cookie), dan ekosistem (bagaimana satu company / perusahaan itu bisa membuat sebuah ketergantungan terhadap manusia dalam beberapa aplikasi. misalnya, seseorang tidak akan bisa mendownload satu aplikasi tanpa bantuan aplikasi lainnya). dan langsung saja saya katakan, inilah cara cerdik Yahudi untuk membantai umat umat lain terutama umat islam. siapa didunia ini yang tidak menggunakan produk yahudi? maka hampir semuanya menggunakan. contoh, facebook (dibuat mark), google (dibuat oleh larry page), chatgpt (dibuat oleh sam altman), Microsoft (dibuat oleh bill gates), yang dimana sebagian besar dari mereka itu memiliki darah yahudi dan afiliasi dari yahudi itu sendiri. pada cookie, data, algoritma, dan ekosistem, maka yang perlu dijelaskan sedikit adalah mengenai ekosistem. kenapa? karna kita dan seluruh umat manusia itu sudah dibuat satu perasaan terhadap produk mereka. yaitu "ketergantungan". contoh simple: kita tidak bisa mencari sesuatu kecuali harus menggunakan browser seperti chrome, mungkin bisa menggunakan browser yang lain, tetapi kebanyakan kita masih nyaman dengan produk mereka. contoh yang lainnya: facebook, tidak hanya sekedar aplikasi biasa. tapi dia dinaungi oleh satu holding company yang bernama META. dan kita semua tau, bahwa meta memegang yang namanya "INSTAGRAM", "WHATSAPP", "FACEBOOK", dan beberapa aplikasi lainnya yang dimana itu adalah kebutuhan dasar seluruh manusia setiap hari. jadi, inti dari semua ini adalah, mereka membuat ekosistem untuk seluruh umat manusia supaya manusia itu sendiri memiliki ketergantungan dan susah untuk keluar dari lingkungan mereka.  lalu apa solusinya? ini solusi dari saya, yaitu sadari dan buat inovasi sendiri. sesudah memahami tulisan saya, maka coba berfikir "apakah kita hanya menggunakan perangkat ini untuk dikontrol? atau kita bisa membuat ekosistem itu sendiri?". lalu timbul sebuah pertanyaan, bukankah aplikasi dan software yang mereka buat tersebut bermanfaat untuk orang lain? jawabannya iya dan tidak. karna apa? karna memang platform tersebut bisa membantu seseorang dalam menghasilkan uang, tapi coba melihat dari data statistik yang lalu sampai sekarang, maka bisa dilihat bahwa sudah banyak aplikasi yang jika kita ingin akun nya di monetisasi, maka persyaratannya sudah sangat sulit. dan bisa dibayangkan, bahwa yang dikasih uang, hanyalah kreator besar. dan sekarang, pada platform media sosial tersebut yang kebanyakan ditarik oleh algoritma hanyalah konten konten sampah. seperti, konten yang tidak jelas sama sekali (yang penting engagement tinggi), konten drama, dan konten konten yang tidak bermutu. itulah cara cara mereka untuk menarik umat manusia kepada gerbang kehancuran sehingga ambisi mereka untuk menguasai dunia ini bisa terwujud 

17. wanita paling hina adalah mereka yang menjual diri dan mengemis dicintai kepada dunia tanpa memikirkan baiknya seorang ayah yang sudah membesarkannya dari kecil

maksudnya:
saya tidak langsung men-cap bahwa wanita seperti ini adalah hina, melainkan ini adalah celaan telak dari saya untuk wanita seperti itu. yang perlu dipahami pada point pertama adalah "menjual diri". menjual diri itu tidak hanya pada tindakan prostitusi, cakupannya lebih luas lagi. ini based on my experience yang dimana saya banyak melihat kelakuan wanita sekarang itu mereka mempromosikan diri mereka. terutama tubuh mereka. ini yang saya maksud dengan "menjual diri" disaat terjadi kasus seksual seperti pemerkosaan, pelecehan, dan lain sebagainya mereka menyalahkan predator (laki laki) tapi mereka tidak pernah berkaca kalau mereka sendirilah yang sudah memancing predator tersebut. point kedua adalah mengemis dicintai kepada dunia. ini point yang lebih mudah dipahami. setiap manusia itu diciptakan sudah memiliki harga dirinya masing masing. mengemis dicintai yang saya maksud adalah mereka sampai menjual diri sendiri. mulai dari tubuh, rasa malu, dan rahasia serta aib yang seharusnya mereka simpan supaya orang lain (terutama laki laki) itu mengasihani mereka. dan point yang terakhir adalah tanpa memikirkan baiknya seorang ayah yang sudah membesarkannya dari kecil. secara personal saya tidak mengetahui hubungan setiap manusia dengan orang tuanya terutama antara anak perempuan dengan ayahnya. tapi yang jadi konteks pembahasan pada pernyataan ini adalah, jika seorang anak terutama anak perempuan itu dilahirkan, maka tidak akan ada manusia yang lebih mencintainya kecuali orang tuanya. walaupun dia suatu saat akan membenci orang tua tersebut. jika ada yang marah kepada saya dengan pernyataan "gk semua orang tua itu baik ke anaknya. dia marahin sama menelantarkan saya dari kecil". jangan salahkan saya, tapi salahkan orang tua anda. kenapa mereka menikah dan melahirkan anda padahal mereka belum siap! jika mereka membenci anda karna akan menanggung beban hidup anda, maka salahkan mereka yang belum siap secara finansial membesarkan anda tapi mereka masih keras kepala untuk menikah. 

18. media sosial didalam dunia maya adalah pasarnya untuk perlombaan mencari validasi

maksudnya: 
media sosial itu adalah tempat dunia ini terasa fana. karna dia hanya memperlihatkan manusia manusia yang sempurna dari semua segi. baik dari segi fisik, maupun dari segi finansial. media sosial adalah tempatnya manipulasi serta tempatnya banyak penipuan. dengan itu, banyak orang orang yang tidak mampu untuk meniru seorang yang mereka idolakan tersebut, mencoba untuk menampilkan kesenangan mereka saja tapi orang lain tidak tau beban dibalik semua itu. pasti banyak kebingungan dengan maksud saya. analogi simple nya adalah: ketika seorang dengan kelas menengah kebawah, melihat di tiktok seorang influencer yang flexing barang barang brandit seperti iPhone 17, dan lainnya. maka timbul persepsi didalam otaknya tersebut untuk meniru influencer tersebut walaupun secara ekonomi mereka sangat sangat tidak mampu. maka tidak ada lagi jalan lain selain hutang maupun kredit. itulah jebakan manipulatif dari media sosial. betapa banyak kita melihat di zaman sekarang didalam dunia instrumen investasi seperti saham dan kripto orang orang yang tidak berfikir secara rasional. mereka banyak melihat pernyataan influencer saham yang hanya memiliki modal sedikit tapi langsung bisa mendapatkan return ratusan persen. sehingga sebelumnya dia hanya memiliki modal 10 juta, lalu mereka trading, dan mendapat profit dengan return yang tinggi, uang 10 juta tadi menjadi 10 miliar. kelihatannya simple dan dramatis tetapi ini adalah bagian dari cerita dongeng mereka yang digunakan untuk menjual ilusi tersebut kepada anda karna mereka tau bahwa anda lah market dan produk mereka supaya mereka itu bertambah kaya. jadi, nasehat dari saya jangan sesekali percaya dengan influencer manapun dan jangan berlebihan dalam memuji, menganggumi, dan mengidolakan seseorang karna otak anda akan menjadi keras kepala jika terlalu fanatik terhadap mereka.

19. adanya sebuah standar fisik berakar dari algoritma media sosial yang hanya memperlihatkan seseorang yang sempurna

maksudnya:
ini adalah sebuah pernyataan yang sudah saya lihat sendiri. kenapa? karna menurut saya, manusia itu sendiri memiliki saraf yang berguna untuk melihat dan menilai sesuatu yang mereka temui. jika yang mereka lihat itu membuat perasaan nyaman dan senang, maka otak akan memberikan dopamin kepuasan kepada seseorang. sehingga jika perbuatan tersebut terus dilakukan, maka akan menyebabkan kecanduan. balik lagi ke pembahasan. kenapa saya menyebut kalau standar fisik (ganteng atau cantik) itu juga bisa berakar dari media sosial yang hanya memperlihatkan seseorang yang sempurna. karna itu tadi, ada peran algoritma dibalik semua itu. jadi, persepsi yang sudah biasa anda lihat yang menjadi sebuah standar dalam menilai sesuatu di zaman yang serba digital ini, maka tidak bisa di pungkiri lagi bahwa ada peran media sosial yang bermain dibalik semua itu.

20. memamerkan kehidupan hedonisme adalah satu satunya cara menjual mimpi kepada orang miskin. karna mereka tidak diajarkan untuk menghargai proses

maksudnya:
pernyataan saya ini juga menjadi inti dari poin nomor 18. karna, memamerkan kehidupan hedonisme itu hanya dimiliki oleh para penipu. maksud saya bukan menipu secara hukum, melainkan menipu dari segi mental. orang dengan kelas menengah kebawah itu belum pernah menaiki mobil sport mclaren. belum pernah memakai jam tangan mewah dari brand patex, belum pernah memakai baju dan outfit dari Balenciaga, dll. maka mereka menjadi target yang tepat dan empuk bagi para influencer yang ingin menjual ilusi kekayaan kepada mereka. karna influencer itu sendiri tau, bahwa jika mereka (kelas menengah kebawah) diajarkan untuk menjadi kaya, sedangkan mereka tidak diajarkan untuk menghargai proses, maka mereka sama saja mengajarkan kelas menengah kebawah itu menjadi lebih miskin sampai melarat. banyak influencer yang mengaku bahwa "saya tidak butuh uang dari kalian" ini adalah pernyataan yang sama ibaratnya melempar batu ke cermin kaca yang hanya akan mengenai diri sendiri. kenapa? karna dengan pernyataan tersebutlah mereka secara tidak langsung mematahkan mental orang dari kelas menengah kebawah tersebut untuk hanya memilih jalan yang sudah mereka bimbing. karna dengan pernyataan tersebut, seolah olah tidak ada lagi jalan menuju kaya selain daripada jalan mereka. padahal kelas menengah kebawah tersebut sedang ditipu, dan influencer itu sedang memperlihatkan momok ketakutan yang ada pada diri mereka jika suatu waktu rahasia mereka dibongkar

21. kelemahan pria adalah nafsunya. jika kamu tidak lagi menjadi budak bagi nafsumu, maka wanita manapun tidak akan mampu untuk meretas akal sehatmu

maksudnya:


22. seksualitas yang sebenarnya adalah kebutuhan. sedangkan selain itu hanyalah pelampiasan 

maksudnya:


23. kenapa kasus seksual banyak menimpa dunia cosplayer dan dance? karna mereka memiliki objek yang dilihat dan gerombolan yang melihat

maksudnya:


24. jika kamu hidup di negara yang sakit, maka mungkin negara tersebut membutuhkan assassin untuk menyingkirkan 4 benalu. yaitu, pemerintah yang korup, rakyat yang menjadi buzzer, orang asing yang menyusup, dan sistem yang sudah ditanamkan selama berabad abad.

maksudnya:


25. orang yang menodongkan senjata kepada orang lain tidak boleh marah ketika mereka ditodong balik

maksudnya:


26. ketakutan pada diri manusia berakar dari ketidaktahuan. maka dari itu jangan pernah meremehkan yang namanya belajar jika kamu ingin menjadi orang yang berguna

maksudnya:


27. seorang pria akan mati. tapi tidak dengan idenya 

maksudnya:


28. Jika kamu menjelaskan kebenaran tapi dituduh sebagai pemecah belah, maka sebenarnya kamu hidup dilingkungan yang penuh dengan topeng kemunafikan

maksudnya:


29. membantu dan berteman dengan pengkhianat, sama dengan pengkhianat itu sendiri

maksudnya:


sepetik kalimat singkat:
- if you come to just waste my time, i'll block you
- my life is nothing about a comedy
- taste and color are not debatable
- bikin hidup ini sesimple mungkin. jangan pernah menyusahkan diri sendiri apalagi orang lain 

last update saturday, apr 11 2026. tulisan ini mungkin akan bertambah sewaktu waktu 