Nasehat by Frogman @frogmanofid

Bismillahirrahmanirrahim. Dengan Menyebut Nama Allah Yang Maha Pengasih Lagi Maha Penyayang.

Tulisan dan Nasehat ini saya buat terbentuk dari realita yang sudah saya lihat dan alami sendiri. dan beberapa diantaranya ada yang sudah dikatakan oleh orang lain dan ada yang dari hasil pemikiran saya sendiri. otak saya sudah terlalu overload terhadap sesuatu yang seperti sudah wajib untuk saya tulis. dan saya akan menuangkan semuanya melalui postingan ini

1. jangan menghabiskan energi untuk mencari keburukan orang lain. karna yang sudah buruk dari dalam akan hancur dengan sendirinya 

2. lebih terhormat seorang tukang sapu yang mencintai sapunya karna itu pekerjaannya. dibandingkan orang yang mencintai gengsi nya karna malu terhadap pekerjaannya

3. titik terendah sebagai laki laki adalah ketika saya hanya bisa berbicara dengan tindakan. bukan dengan omongan lagi. 

4. orang banyak mencoba berfikir kritis, tapi logika mereka sendiri sudah mati. banyak orang menuding agama gagal dalam memperbaiki moral. padahal manusia itu sendiri yang gagal dalam memahami agama

5. tidak ada seseorang pun yang patut dipertahankan melainkan diri sendiri. karna seorang yang kamu temui di kehidupan ini tidak lain hanyalah people come and go 

6. terkadang mencari validasi dan membuktikan diri lebih baik itu bisa menjadi penghinaan terhadap diri sendiri

7. belajarlah membuat tindakan karna jika kamu gagal, kamu tidak lagi memulai dari nol. melainkan dari pengalaman.

8. jangan mencari pasangan yang sempurna dari segi fisik. coba cari wanita yang paling buta matanya, paling bisu mulutnya, paling tuli pendengarannya, paling buntung tangannya, dan paling pincang kakinya. karna dia sebaik baiknya perhiasan. pasti banyak yang bingung dengan nasehat yang satu ini 

9. jika ada seseorang yang mengaku mencintaimu, tapi tidak siap berkorban terhadapmu maka dia tidak lain hanyalah seorang pendusta

10. jika kamu sudah bertekad untuk tidak menyentuh wanita sampai mapan, maka kamu harus siap hidup seperti membujang selamanya 

11. coba sesekali istirahat dari dunia maya. dan saksikan sendiri keajaiban alam ini yang sudah diciptakan Tuhan untukmu. karna pepatah bijak pernah mengatakan "Alam Takambang Manjadi Guru"

12. perlakukan uang seperti sahabat. dan perlakukan ilmu seperti saudara

13. orang yang paling kuat permusuhannya terhadap negeri akhir adalah ketika seorang berilmu menasihatinya mengenai Tuhan, dia mengatakan "Mabuk Agama!"

14. kesalahan anak sekarang terhadap toleransi agama adalah menganggap itu sebagai kolaborasi. padahal toleransi itu adalah pembatas sejati dari sebuah perbedaan. dan yang namanya perbedaan tidak akan pernah menjadi sama

15. orang yang paling kosong akalnya, paling rendah pemikirannya, dan paling jahat wataknya adalah yang paling keras dalam perdebatan dan tidak mau mengalah

16. media sosial adalah satu senjata ampuh untuk menggiring manusia yang tidak mau berfikir. karna mereka ikut ikutan seperti domba yang digiring oleh tuannya

17. wanita paling hina adalah mereka yang menjual diri dan mengemis dicintai kepada dunia tanpa memikirkan baiknya seorang ayah yang sudah membesarkannya dari kecil

18. media sosial didalam dunia maya adalah pasarnya untuk perlombaan mencari validasi

19. adanya sebuah standar fisik berakar dari algoritma media sosial yang hanya memperlihatkan seseorang yang sempurna

20. memamerkan kehidupan hedonisme adalah satu satunya cara menjual mimpi kepada orang miskin. karna mereka tidak diajarkan untuk menghargai proses

22. kelemahan pria adalah nafsunya. jika kamu tidak lagi menjadi budak bagi nafsumu, maka wanita manapun tidak akan mampu untuk meretas akal sehatmu

23. seksualitas yang sebenarnya adalah kebutuhan. sedangkan selain itu hanyalah pelampiasan 

24. kenapa kasus seksual banyak menimpa dunia cosplayer dan dance? karna mereka memiliki objek yang dilihat dan gerombolan yang melihat

25. jika kamu hidup di negara yang sakit, maka mungkin negara tersebut membutuhkan assassin untuk menyingkirkan 4 benalu. yaitu, pemerintah yang korup, rakyat yang menjadi buzzer, orang asing yang menyusup, dan sistem yang sudah ditanamkan selama berabad abad.

26. orang yang menodongkan senjata kepada orang lain tidak boleh marah ketika mereka ditodong balik

27. ketakutan pada diri manusia berakar dari ketidaktahuan. maka dari itu jangan pernah meremehkan yang namanya belajar jika kamu ingin menjadi orang yang berguna

last update mon, apr 6 2026. tulisan ini mungkin akan bertambah sewaktu waktu 